# Установка курсового проекта

## Ознакомление

Для начала следует понять, что такое информационная система (далее - ИС). Это система обработки информации совместно с соответствующими организационными ресурсами, которая обеспечивает и распространяет информацию. Проще говоря, это продукт, целью которого является работа непосредственно с информацией: чтение, создание, изменение, удаление, поиск, фильтрация и т.д.

Данная ИС является магазином компьютерной техники, в которой можно регистрироваться, авторизовываться, просматривать каталог товаров, фильтровать там продукты по различным аттрибутам, а также, при наличии соответствующих прав доступа, работать с данными из базы данных (далее - БД): создании, изменении и удалении сотрудников, клиентов, пользователей, самих продуктов и заказов.

В будущем планируется расширение функциональности системы: реализация корзины, просмотр потенциальных заказов (заявок) у авторизованных пользователей, формирование заявок в полноценные заказы, а также полная реструктуризация как вёрстки, так и стилей.

## Подготовка к работе с ИС

### Требования
Для того, чтобы работать с ИС, необходимо установить [php версии 8 и выше](https://www.php.net/), [composer версии 2.6 и выше](https://getcomposer.org/), а также [node.js](https://nodejs.org/).

### Создание проекта

Затем необходимо сгенерировать новый проект laravel при помощи команды `composer create-project laravel/laravel [название-проекта-на-латинице]`

### БД

Готово. Теперь, чтобы мы могли работать с данными, необходимо создать БД.

> [!IMPORTANT]
> Если вы запускаете ИС на машинах, подключённых к локальной сети, следует в файле .env, находящемся в корневой папке проекта, изменить значения `DB_HOST`, `DB_USERNAME` и `DB_PASSWORD`, поскольку могут появиться ошибки, связанные с запретом по правам доступа.

### Подготовка

После генерации проекта и создания БД необходимо закинуть файлы из репозитория в папку с проектом, затем зайти в неё через cmd при помощи `cd Путь:/до/проекта/папка-проекта` или любой IDE, который может работать с PHP, и прописать следующие команды:

- `composer require laravel/ui` - установка пакетов, необходимых для работы форм авторизации и регистрации

- `npm install` (крайне рекомендуется обновлять его при появлении уведомления в терминале) - установка менеджера пакетов. То, ради чего мы устанавливали node.js

`php artisan migrate:fresh` для создания таблиц

или 

`php artisan migrate:fresh --seed` чтобы проверить ИС на работоспособность, заполненив эти же таблицы тестовыми данными;

`php artisan serve` для запуска локального хоста;

`npm run dev` для запуска менеджеров пакатов (без него не будет работать авторизация и регистрация).

Готово, теперь можно заходить по адресу, который появился в терминале и проверять работоспособность ИС.
